Repository: hmatsushita/tutorials
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/about-choreonoid.po
Languages: ja

source: About Choreonoid
ja: Choreonoidについて

source: What is Choreonoid?
ja: Choreonoidとは

source: Choreonoid is a open source integrated GUI software for robotics. It also have physics simulation function and motion editing function as a default and you can also implement your own function as a plugin.
ja: Choreonoid（コレオノイド）は、オープンソースのロボット用統合GUIソフトウェアです。動力学シミュレーション機能や動作振り付け機能を標準で備えており、さらに独自の機能もプラグインとして追加実装可能です。

source: The term Choreonoid is named from "Choreograph" and "Humanoid".
ja: Choreonoidは「Choreograph」+「Humanoid」の造語です。

source: Development of Choreonoid is started in 2007 as motion editing software sponsored by NEDO. From version 1.4 simulation function of OpenHRP3 is integrated.
ja: 2007年からのNEDO知能化プロジェクトで動作振り付けソフトウェアとして開発を開始し、バージョン1.4からOpenHRP3のシミュレーション機能を統合しています。

source: Main usage of Choreonoid
ja: Choreonoidの主な用途

source: Choreonoid is a integrated GUI platform and can also applied to various applications using extension functions.
ja: Choreonoidは統合GUIプラットフォームであり、拡張機能と組みわせて様々な用途での利用が可能です。

source: Robot simulator
ja: ロボットシミュレータ

source: Used as the official simulator for JVRC (Japan Virtual Robotics Challenge).
ja: JVRC (ジャパンバーチャルロボティクスチャレンジ)の公式シミュレータとして使用されています。

source: Remote control interface
ja: 遠隔操作インタフェース

source: In DRC Finals competition, AIST-NEDO team has used Choreonoid as an interface to remote control the robot.
ja: 災害対応ロボットの競技会、DRC Finalsにおいて、AIST-NEDOチームがロボットを遠隔操作するためのインタフェースとして使用しました。

source: Motion editing of robot
ja: ロボットの動作振り付け

source: The robot motion can be created as if we are editing CG character by using automatic balance control function of Choreonoid.
ja: 自動バランス補正機能によりCGキャラクタのような感覚で振り付けすることができます。

source: Simulation function of Choreonoid
ja: Choreonoidのシミュレーション機能

source: Dynamics simulation
ja: 動力学シミュレーション

source: Rotating joint, linear joint, crawler joint
ja: 回転関節、直動関節、簡易クローラ

source: AIST engine, u-osaka engine, gazebo engine can be used selectively.
ja: 産総研エンジン、阪大エンジンの他、Gazeboのエンジン等も切り替えて利用可能

source: Sensor simulation
ja: センサシミュレーション

source: Camera, LRF, RGBD camera, force sensor, gyro, acceleration sensor.
ja: カメラ、LRF、RGBDカメラ、力センサ、ジャイロ、加速度センサ

source: Connection with robot middlewares
ja: ロボット用ミドルウェアとの接続機能

source: Original format
ja: 独自形式

source: RT-middleware
ja: RTミドルウェア

source: ROS (under development)
ja: ROS（開発中）

source: Meaning of using simulator in robot development
ja: シミュレータ活用の意義

source: Simulator can be used in many phases of robot development.
ja: シミュレータは以下のようにロボット開発のあらゆるフェーズで活用が可能です。

source: Designing new robot
ja: 新しいロボットのデザイン

source: Various designs can be considered without creating real robot, realize short and low cost development.
ja: 様々な機構を実物を製作することなしに短期間・低コストで検討できます

source: Development of control software of robot
ja: ロボットの制御ソフトウェアの開発

source: Develop without care of physical accident of real robot.
ja: 実ロボットの破損を気にすることなく開発できます

source: Plural developer can develop in parallel.
ja: 多数の開発者が平行して開発できます

source: Control training of robot
ja: ロボットの操縦訓練

source: Plural operator can train in parallel even the number of robot is small.
ja: ロボットの台数が少なくても多数のオペレータが訓練できます

source: Inspection of work plan of robot
ja: ロボットを用いた作業計画の検証

source: Work plan of robot can be evaluated in advance.
ja: 事前作業計画を評価することができます

source: In this chapter, we will explain about the Choreonid.
ja: この章ではChoreonoidについて解説します。
